
# 副本2.8 公路越野训练

### 2.8 公路越野训练

公路越野运动（gravel和cyclocross即CX）算是公路车运动的一个分支，又借鉴了很多山地车的玩法。是冬季公路车手保持训练，又不想从事其他项目的一种绝佳选择。

### 关于公路越野：

a)管胎的胎压可以到20，非常适合比赛。开口胎最低35psi，会有很大风险。

b)车座可以降低1cm，把立缩短1cm，把横略宽，飞轮略大，压盘略小（36-46）

c)不要使用超轻车座，可能断。

d)更新链条、刹车线等。

### Gravel和Cyclocross：

场景、骑行时间不同。Gravel一般更偏向于长途骑行包含各种地形。CX则更加激进，一般骑行时间在一个小时或以内。

### 公路越野专门训练：

越野公路车手的peak一般在国家和世界锦标赛举办的1-2月。然后休整，4月后再次开始训练，并参加各种绕圈赛，模拟公路越野赛的需求。从八月中旬再次开始专项训练。会加入一些跑步，每周三次，最长30分钟，直到9月份。然后跑步缩减到两次，20分钟快速跑或30分钟间歇，包括上坡和下坡。增加一些长距离骑行和山地技巧练习。12月再次进入专项训练，缩短训练距离，提高强度，10-20次30秒间歇。如果比赛频繁，及时减少训练。

### Gravel可能的场景：

不同的路面对于骑行者的技术要求不同，根据面对的不同的场景gravel车的设置也会有差别。主要的差别体现在胎宽和姿势设定上。更宽的齿胎和更低的车座设定能为你带来更好的抓地力和更高的稳定性。

## 全地形（all road）：这个场景和一般公路车骑行场景没有显著区别，主要包括铺装路面，结实的非铺装路面等。骑行all road选用的胎宽一般在28mm-38mm。全地形对于骑行者的技术要求不高，非常接近公路车骑行。因此大型的gravel比赛（如Belgian Waffle Ride系列，Unbound Gravel）大部分地形都会选择all road方向。

## 轻度越野（light gravel）：这个场景和接下来的重度越野场景基本相同，区别在于道路质量/难度。可能遇到的场景包括：包括颗粒较小的碎石路、沙地、泥地、草地等等。这个场景对控车技术有基本的要求，需要你能够在湿滑松软的路面保持平衡，以及如何妥善处理路面上存在的障碍物，判断复杂路面上的入弯出弯走线等等

## 重度越野（rough gravel）：这个场景需要优秀的控车技术和推车结合实现通过，包含路面质量一般较差：如软沙地、大颗粒砾石路等等。你需要学会在极度松软的非铺装路面骑行，保持直立将会是最难的一个部分。

### 一些gravel/CX车手的建议：

以下内容贡献者：Tyler Austhof

选择胎宽：在可能范围内选择最宽的胎，然后根据路面情况决定胎面齿形：在结实的非铺装路面选择更“平滑”的胎面如Vittoria Terreno Zero或“半平滑”的Kenda Alluvium。在略微松软的路面则选择齿形更激进的Vittoria Terreno Dry等。

公路车手在刚开始接触公路越野时可以选择齿形更深的车胎如Schwalbe g-one all around或Panarager Gravel King SK以提高控制力，在逐渐适应松软路面骑行之后在更换到齿形更小的车胎。

强烈建议使用真空胎。常用胎压：38mm：35psi；45mm：20-25psi。不用过度纠结轮组宽度和胎宽胎压的适配，车架的限制才是阻止使用更宽轮胎的主要原因。17mm的轮圈装43mm的宽胎或者28mm胎装24mm轮圈一般都没有问题。

Silca Tire Pressure Calculator和Sram Tire Pressure Guide都可以用来计算胎压。前者更适合gravel场景后者更适合公路、CX、MTB。

---

*来源: [7acdd7d5-e7e4-4aa3-b668-811b2a754c64](https://flowus.cn/panzhen/share/ac23cb33-d677-4f5a-94c8-a98813a6d3cf)*
